ضوء الشتاء
ربنا يسوع المسيح في الليلة التي خُذَ بها
وأخذ خبزاً، وشكراً على الله، وقطعها،
وقدمها لتلاميذه وقال:
خذوا وكلوا هذا هو جسدي الذي يُعطى من أجلكم
افعلوا هذا في ذكرى لي
وأخذ كأسًا، وشكَّر الله،
وقدم لهم، وقال: "شربوا جميعاً".
لأن هذا دمي من العهد الجديد
وهي التي تُسحَبُ للكثيرين لِغَفْرِ الذُنُوبِ.
افعلوا هذا في كل مرة تشربونها، لتذكاري.
دعونا الآن نصلي معاً كما علمنا ربنا يسوع
أَبَانا الذي في السَمَاءِ، يُقدّسُ اسْمُكَ.
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
أعطنا اليوم خبزنا اليومي واغفر لنا خطايانا
كما نغفر لأولئك الذين يخطئوننا.
و لا تدخلنا في إغراء، ولكن أخرجنا من الشيطان.
لأن ملكك هو الملك والقوة والجلال إلى الأبد
آمين
سلام الله عليكم
يا خروف الله
الذي يُزيل خطايا العالم
أعطنا الخلاص يا رب الرحمن
يا خروف الله
الذي يُزيل خطايا العالم
اسمع صلواتنا يا رب الرحمن
يا خروف الله
هذا يأخذ بعيدا
خطايا العالم
منحنا السلام
وبارك يومنا
انظروا مباشرة إلى الأمام ووضعوا أيديكم
جسد ربنا يسوع المسيح الذي أعطى من أجلكم
جسد ربنا يسوع المسيح
دم المسيح، يُسفك من أجلك.
نعمة وسلام من ربنا يسوع المسيح معكم جميعا. آمين.
إذهب بسلام الرب
شكراً لكِ
دعونا نصلي
نحن نشكرك يا أبتنا القوي الذي، من خلال ابنك يسوع المسيح،
لقد أعلنت هذه الشركة المقدسة لتعزيزنا وفرحتنا
نطلب منك أن تعطينا نعمة لتذكير يسوع على الأرض
لكي نكون شركاء في شراكتك العظيمة في السماء
أشكروا و أُحمدوا الرب
الحمد والشكر لله
الحمد لله
اخضعوا قلوبكم أمام الله وافقوا بركاته
الرب يبارككك ويحفظك
ربي يضيء عليك نور وجهه
ويكون الله لطفًا عليك.
الرب يدير وجهه نحوكم
ومنحك السلام
باسم الآب والابن
و الروح القدس
آمين
ومع ذلك، يا ربي العزيز أُسجد في الصلاة
خذ يدي بقوة في يدك
"قودني إذن يا عزيزي المخلص"
خذني إلى الأرض الإلهية
و حيث تنتهي المشاكل الأرضية
و أخيراً تمّ إدارة دورتي
تأخذ روحي معك
لتشارك الأبدية في بيتك
حان وقت الذهاب للمنزل
لا تبدين بخير - أحتاج فقط لبعض الراحة -
ألا يمكن لـ (برومز) أن يأخذ الخدمة في (فروستنيس) ؟
لا، هو يأخذ السيارة الجديدة للقيام بجولة.
أراهن أنّكِ مصابة بالإنفلونزا - حلقي مؤلمٌ جداً -
توماس)
كيف انتهى الأمر؟
-هل وجدت خادمة منزل؟
لن تكون قادراً على التعامل بمفردك على المدى الطويل
لقد تمكنت من ذلك منذ خمس سنوات الآن
لماذا لا تسأل (مارتا لوندبرغ) ؟
إنها تموت لمساعدتك
سأكون سعيداً أن أسألها
لا، شكراً لك
مرحباً، أيها القس (إريكسون) - مرحباً، سيد (فروفيك) -
مرحباً (آرونسون) - مرحباً (ألغو) -
شكراً على الخطبة
هل يمكننا مساعدتك بشيء؟
لا، ظننت أنني قد أكون مفيدة
حسناً، كان هناك شيء واحد
أريد التحدث معك أيها القس
سأكون في "فروستنيس" في الثالثة
و ستحصلين على وقت لرؤيتي؟
بالطبع بعد الخدمة
سأصل إلى الكنيسة قبل ساعة لأشغّل الحرارة
هل سنستخدم نفس النشيدات؟
لا تبدين بخير
لقد أصبت بـبرد
أراهن أنّه بسبب الطقس، أنا دائماً...
-حسناً
لديه معاش الإعاقة من شركة السكك الحديدية
وملحوظات من مجلس الكنيسة، على ما أظن
لديك زائر
السيدة (بيرسون) تودّ أن تُحدثكِ
يجب أن أتحدث معك أيها القس
نعم، بالطبع.
سأتصل بكِ الليلة في حال احتجتِ لمساعدة
شكراً لك، لكن هذا ليس ضرورياً
رجاءً اجلس
وداعاً، سيد و سيدة (بيرسون)
هل أردت التحدث معي؟
-أجل، أجل
في الواقع، هذه ليست الحقيقة بالكامل
في الواقع، جوناس هو واحد...
لكنه لا يتحدث عن ذلك
لذا هذا الصباح قررت أن نأتي إلى الكنيسة ونرى شخص ما
كما ترى، نحن نشعر بالخسارة
حسناً، ليس أنا كثيراً
لكن (جوناس) في نهاية ذكاءه
هل يمكنك التحدث إليه، من فضلك؟
-بالطبع
منذ متى وأنت تشعر بالقلق؟
بدأ الأمر الربيع الماضي، قرأ (جوناس) عن الصين في الصحف
المقال قال أن الشعب الصيني تربيت للكراهية
و أنّها مسألة وقت فقط قبل أن تصبح الصين قنبلة نووية
ليس لديهم ما يخسرون هذا ما كتبوه
لا تقلقني هذا كثيراً
ربما أنا فقط نقص في الخيال.
لكن (جوناس) لا يستطيع التوقف عن التفكير في الأمر، لذا نتناقش الأمر باستمرار،
على الرغم من أنني لا أستطيع مساعدته كثيراً
ليس مع ثلاثة أطفال و واحد في الطريق.
-حسناً
الجميع يشعرون بهذا الخوف
إلى حد ما
يجب أن نثق بالله
نحن نعيش حياتنا اليومية البسيطة
والوحشية تدمير أمن عالمنا.
إنه أمر ساحق جداً، و يبدو أن الله بعيد جداً
هذا صحيح.
أشعر بالعجز
لا أعرف ماذا أقول
أنا أفهم ألمك
لكن الحياة يجب أن تستمر
لماذا علينا أن نستمر بالعيش؟
القس لا يشعر بالرضا، لا ينبغي أن أزعجك بهذا
بالإضافة إلى ذلك، نحن عاجزون عن فعل أي شيء - دعنا نناقش ذلك -
هذا مستحيل
خذني للمنزل ثم عد
أنت والرئيس يجب أن تتحدثوا في الأسرة
متى ستعودين؟
-نحن نعيش على بعد عشر دقائق -أراك بعد عشرين دقيقة
عد القس أنك ستكون هنا
حسناً، أعدك
هل سيارتك في موقف السيارات؟
نعم، في الزاوية.
سأنتظرك خلال نصف ساعة
سأحرص على أن يأتي
سأنتظرك
سأنتظرك هنا
يا له من صورة سخيفة
أوه، هو أنت.
ها هو شيء لطيف و ساخن.
لقد أحضرت قهوة معي
أنا أتوقع زائر في أي لحظة.
لا تقلق لن أبقى طويلاً
إنّه يبردُ جداً بالخارج.
(توماس) المسكين
ما الأمر يا توماس - لن يهمك -
اخبرني على أي حال
صمت الله
صمت الله؟
جوناس بيرسون وزوجته كانوا هنا، ويمكنني فقط أن أخرج القذرة.
ومع ذلك كان لدي شعور بأن كل كلمة كانت حاسمة بطريقة ما.
ماذا عليّ أن أفعل؟
توماس الصغير المسكين
يجب أن تكون في السرير مع الكحولية، إنّكِ تبدأين في حرارة كبيرة
لماذا أخذت الشريحة؟
إنها ضيف حب، أليس كذلك؟
هل قرأت رسالتي؟
لا، لم يكن لدي الوقت
أنتِ بلا أمل
متى وصلت؟ - بالأمس، إنها على مكتبي -
اقرأها لاحقاً عندما تشعرين بالحاجة
يوم الأحد الآخر في وادي الدموع
لا أشعر بخير
-أتريدني أن أشعر بالأسف عليك؟
إذاً عليكِ الزواج مني
-أوه؟
يجب أن تتزوجيني
-لماذا؟
إذاً لن أضطر إلى مغادرة هذا المكان
لماذا يجب أن تغادر؟
طالما أنني بديل، يمكنني النقل.
بعيدًا عنك
سنرى ما سيحدث
نعم، أعلم ذلك
لا يمكنك الزواج مني لأنك لا تحبني
-عليّ الذهاب
خالة (إيما) هنا وتخطط لتخبز كعكة
مارتا)
نعم، توماس.
ماذا لو لم يعود السيد بيرسون؟
ثم يمكنك أن تستريح قليلاً... و تقرأ رسالتي.
أنت لا تفهم
ها هي القهوة
ماذا الآن؟
توماس المسكين، أنا جاد
أنا لست لطيفاً معكِ - أنتِ لا تقولين ذلك -
أنت مستحيل أحياناً
صمت الله، الله لن يتحدث
لم يتحدث الله أبداً لأن الله لا يوجد
الأمر بسيط جداً
الآن ستصابين بالإنفلونزا
هذا جيد، نظراً لأنه هدية منك.
هل تريدني أن أبقى؟
لديك الكثير لتتعلمينه
يقول مدرسة المدرسة.
يجب أن تتعلمي أن تحب
ويمكنك أن تعلمني ذلك؟
لا أستطيع
هذا ليس في سلطتي
يجب أن يظهر
حبيبي
"نحن نجد صعوبة في التحدث مع بعضنا البعض.
كلانا خجول جداً
وأعتاد على التراجع إلى السخرية".
لهذا السبب أكتب
لديّ شيء مهم لأقوله
هل تتذكر الصيف الماضي
عندما انفجر الجرعة الشنيعة على يدي؟
في أحد المساء كنا في الكنيسة نرتب الزهور على المذبح
إعداد تأكيد
هل تتذكرين كيف كنت في وضع سيء؟
يدي مغطاة بالكامل، والحكة كثيراً لم أستطع النوم؟
الجلد كان قد تمزق، وكنت يدي مثل الجروح المفتوحة.
كنا نشغل أنفسنا بالزهور أو ما كان
وكنت أشعر بالغضب
فجأة غضبت عليك و تحدّيتك بغضبة
سألني إن كنت تؤمن فعلاً بقوة الصلاة
لقد أجبت أنك فعلت
في نغمة سيئة سألت إذا كنت قد صليت من أجل يدي،
لكن لم يكن من الخيال أن تفعل ذلك.
لقد طلبت منك فعل ذلك حينها
غريب جداً، لقد وافقت
إنّكِ تُطيعين الأمر غاضبتني، لذا أزعتُ المربطات.
تذكر الباقي
رؤية تلك الجروح المفتوحة تأثرت بك كثيراً
لم تستطع الصلاة
كل الوضع كان مقرفاً عليك
لقد فهمتك لاحقاً
ولكنك لم تفهمني أبداً
لقد عشتنا معاً لبعض الوقت في ذلك الوقت
تقريباً سنتين
والتي كانت على الأقل تمثل بعض رأس المال في مواجهة فقرنا العاطفي
...إمكانياتنا
و محاولاتنا الغبية لتجنب عدم وجود الحب بيننا
عندما انتشر الطفح الجلدي إلى جبهتي و فروة رأسي
لاحظتُ قريباً كيف تجنبني
لقد وجدتني مقرفاً
على الرغم من أنك حاولت أن تُحافظ على مشاعري
ثم انتشر الطفح إلى يدي وقدمى
و انتهت علاقتنا
هذا صدمني
كان عليّ أن أواجه حقيقة...
بأننا لم نحب بعضنا البعض
لم يكن هناك طريقة لإخفاء ذلك الحقيقة أو إغلاق العين عليها.
توماس...
لم أؤمن أبداً بالإيمان الخاص بك
وخاصة لأنّي لم أعذب من قبل العذابات الدينية
عائلتي غير المسيحية كانت مميزة بالدفء
التواجد والفرح
الله و يسوع موجودان فقط كفكرة غامضة.
بالنسبة لي إيمانك يبدو غامضًا ومتخبطًا
بطريقة ما تمتدّ من العاطفة بقسوة، بدائية.
شيء واحد على وجه الخصوص لم أستطع أن أفهمه:
إهتماماتك المميزة تجاه يسوع المسيح
والآن سأخبركم عن الصلوات التي أجابتها
ضحكي إذا شعرت بالحاجة
شخصياً، لا أعتقد أن الاثنين مرتبطان
الحياة فوضوية بما فيه الكفاية
بدون أخذ الظاهري في الاعتبار
كنت ستصلّي من أجل يدي البكاء
لكن الجرعة تركك متأثرة بالرد
شيء أنك نفيتيه لاحقاً
لقد فقدت عقلي وحاولت استفزاك
إهدأ!
بما أنك لا تستطيع الصلاة من أجلي، سأفعل ذلك بنفسي!
يا إلهي، لماذا خلقتني غير راضٍ إلى الأبد؟
خائف جداً، مُرّ؟
لماذا علي أن أدرك كم أنا فظيع؟
لماذا عليّ أن أعاني بشدة بسبب غيابي؟
إذا كان هناك هدف لمعاناتي، ثم أخبرني،
حتى أستطيع تحمل ألمي دون شكوى
أنا قوية
لقد جعلتني قوياً جداً في الجسم والروح
ولكنك لم تعطني أبداً مهمة تستحق قواتي
أعطني معنى لحياتي
وسأكون عبداً مطيعاً لك
هذا الخريف أدركت أن صلواتي قد استجابت
صليت من أجل وضوح عقلي، و حصلت عليه.
أدركت أنني أحبك
صليت من أجل مهمة لأستخدم قوتي فيها
و قد حصلت على واحدة
هذه المهمة لك
هذا ما قد يدور إليه أفكار مدرسة
عندما يرفض الهاتف أن يرن، عندما يكون مظلم ووحيد.
ما افتقده تماماً هو القدرة على إظهار حبّي لك
ليس لدي أدنى فكرة كيف أفعل ذلك
لقد كنتُ حزينة جداً، حتى أنني فكرتُ في صلاة المزيد.
لكن مازلتُ لديّ بقعة من احترام نفسي على الرغم من كلّ ذلك
عزيزي توماس
هذه كانت رسالة طويلة
لكن الآن لقد كتبت كتابة ما لم أجرؤ على قوله
عندما كنت في ذراعي
أحبكِ
وأنا أعيش لأجلك
خذني واستغلني
تحت كل فخري الكاذب والهواء المستقل
لدي أمنية واحدة فقط:
أن يُسمح لكِ بالعيش لشخص آخر
إنه صعب جداً
عندما أفكر في ذلك
لا أرى كيف سأتمكن من سحبها.
ربما كل هذا مجرد خطأ
أخبرني أنني لست مخطئاً يا عزيزتي
أنا سعيدة جداً لأنكِ أتيتِ لقد كان انتظار طويل
أنا آسف على تأخري
لم أقصد ذلك كإهانة
رجاءً، خلع معطفك، لديّ بعض القهوة الساخنة
لا، شكراً لك
لا أتوقع أن تقضي الكثير من الوقت في البحر في هذا الوقت من السنة؟
نحن فقط نأخذ رحلات صيد قصر، وهذا كل شيء.
الكثير للقيام به على الشاطئ؟
نعم، أنا أعمل على بناء قارب جديد في ساحة تورنستروم
مؤسسة ممتازة
لقد بنيتُ سفينتي هناك
في حديقة تورنستروم
هل لديك قلق بشأن المال؟
عفواً على سؤالي لكن أشياء كهذه قد تجعل الرجل يائساً
هذا صحيح
منذ متى و أنت تفكر في قتل نفسك؟
أنا لست متأكداً
منذ وقت طويل
هل تحدثت مع الطبيب؟
أعني، هل أنت بصحة جيدة؟
-حتى أعرف
ليس من غير العادي أن...
هل تتوافق مع زوجتك؟
كارين بخير، إنها بخير
لذا كلّ شيء يختصر إلى هذه الأعمال حول الصين.
اسمع، جوناس.
سأكون صريحاً معك
تعرفين أن زوجتي ماتت قبل أربع سنوات
أحببتها
حياتي انتهت
أنا لست خائفة من الموت
ولم يكن هناك سبب لي للإستمرار
ولكنني فعلت
ليس من أجل نفسي، ولكن لأكون مفيدة
لقد حلمت أحلام عظيمة مرة
كنت سأضع علامتي على العالم
النوع من الأفكار التي لديك عندما تكون شاباً
لم أكن أعرف أي شيء عن الشر أو القسوة.
عندما تمت تعويضي، كنت بريئة مثل طفل.
ثم حدث كل شيء في وقت واحد.
كنتُ راعي بحار في (ليسبون)
خلال الحرب الأهلية الإسبانية
رفضت أن أرى ما يجري
رفضت قبول الواقع
أنا و إلهي كنا نعيش في عالم منظّم حيث كان كلّ شيء منطقيّاً.
كما ترى
أنا لست جيدا ككاهن
لقد وضعت إيماني في صورة غير محتملة وخاصة لإله أبوي
الذي أحب البشرية، بالطبع،
ولكنني أكثر من كل شيء
هل ترى يا (جونا) ، كم كنت قد ارتكبت خطأً فظيعاً؟
الفقراء الجهال والفاسدين والقلقين يصبحون رجال الدين الفاسدين
تخيل صلواتي إلى إله صوتي
الذي أعطى أجوبة طيبة وبركات راضية.
في كل مرة أواجه فيها الله مع الواقع الذي شاهدتُه
لقد تحول إلى شيء قبيح ومقرف
إله العنكبوت وحش
لذا حاولت أن أحميه من الحياة
ألتزم بصورتي له لنفسي في الظلام
الشخص الوحيد الذي أظهرته إلهي له كانت زوجتي
لقد دعمتني وشجعتني ومساعدتني
لقد صممت الثقوب
أحلامنا
من الأفضل أن أذهب
لا، لا تذهب.
أريدك أن تفهم لماذا أتحدث كثيرا عن نفسي
لذا تدرك كم أنا فظيع، كم أنا متسول مسكين
يجب أن أذهب وإلا ستقلق (كارين)
رجاءً إبقوا قليلاً
دعونا نناقش الأمر بسلام
سامحني على التحدث بطريقة مرتبكة
لكن كل هذا ضربني فجأة
إذا لم يكن هناك إله
هل سيغير ذلك حقاً؟
الحياة ستصبح مفهومة
يا له من راحة
وبالتالي الموت سيكون كخسارة الحياة
إنفصال الجسم والروح
القسوة والوحدة والخوف
كل هذه الأشياء ستكون واضحة و شفافة
المعاناة لا يمكن فهمها، لذلك لا تحتاج إلى تفسير.
لا يوجد خالق
لا أحد يحافظ على الحياة
لا تصميم
يا إلهي
لماذا تركتني؟
الآن أنا حر
حرة أخيراً
كان لدي هذا الأمل المزمن
أن كل شيء لن يتحول إلى أوهام وحلم وكذب
عليّ أن أستعد
الخدمة في "فروستنيس" تبدأ في الثالثة
سأذهب معكِ
لا، لا، لا، لا.
رأيت سيارتك أيها القس، لذا أتيت
أولاد (فريدريكسون) وجدوه
فقط أسفل التل.
(إنه (جوناس بيرسون
لقد أطلق النار على نفسه في رأسه بنادق
المدير الشرطي في المكان
أبلغ الفتى عن ذلك فوراً
لقد قابلتهم في طريقي إلى هنا كانوا خائفين
هل يمكنكِ رجاءً أن تحرس الجثة حتى تصل الشاحنة؟
وداعاً، من فضلك اتصل بي
وداعاً (توماس)
ربما نتحدث هذا الأسبوع هل لديك أي أسبرين؟
بالتأكيد، وسراب السعال أيضاً - هذا قد يكون جيد -
-أدخل
لكن هل خالتكِ تأتي لزيارة؟
انتظر في غرفة المدرسة، سأنتظر دقيقة واحدة
مرحباً - صباح الخير -
-من أنتِ؟
كم عمرك؟
ما الذي يجلبك إلى هنا يوم الأحد؟
-ما اسم الكلب؟
هل هو لك؟
لا، لا، لا، لا.
لابد أنه أخيك الأكبر، الذي سيتم تأكيده هذا العام
-أجل، أجل
هل ستذهبين إلى فئة التأكيد أيضاً؟
لا، لا، لا، لا.
لماذا لا؟
لا أعرف.
هل يجد أخوك هذا مملًا؟
حسناً، وداعاً إذن
-حسناً، وداعاً
مرحباً يا (يوهان) ، ما الذي يجلبك إلى هنا؟
تركت شيئاً في مكتبي
كيف حال أخيك (بيل) ؟
إنه أفضل بكثير لقد خرج من السرير يوم الجمعة
سيعود إلى المدرسة في منتصف الأسبوع المقبل
جيد، أقدم تحياتي لأهلك
-حسناً، وداعاً
حذر، هذا مثير، إنه حقاً لتحمرق
تقومين بتذوبل هذه الحبوب في الماء الساخن
لقد أعطتهم لي خالتي، إنها تحلف عليهم
لا، شكراً لك
عمتي غالباً ما تعاني من ألم حلق وهذا يساعدني حقاً
إفعل ما تشاء، ها هي الأسبرين
هل تريد بعض الماء البارد؟
تبدو غير صديقي
أحياناً...
أحياناً تبدو وكأنك تكرهني
خذ الصندوق كله لو أردت، لقد وصلت عمتي مليئة بالأغراض
ألا يمكنني أن آتي إلى (فروستنيز) معك؟
سأذهب إلى منزل (بيرسون)
يمكنني الانتظار في السيارة
ظننت أن خالتك خبزت كعكة
أحتاج بعض الوقت لوحدي
هل تحاول التخلص مني؟
لا تفعل هذا الآن
ليس لدي القوة
لماذا تريد التخلص مني؟
عزيزي توماس الصغير، أنتِ تتقدمين في السن
أنت غير راض عن الحياة، ولكن على الأساس مع نفسك.
وهنا أنا ألقاء نفسي في ذراعيك، تغمير القضية.
أم أجبرها؟
لديك أحلامك وأنا لا أُركّز على ذلك
أحياناً أحقرهم
كان يجب أن أكون لطيفاً
هذه مجرد أمور بسيطة - لا، ليست كذلك -
لقد كنت محظوظاً
أنا مدبرة جداً لا تتردد معي
هل يمكنكِ فقط أن تستمع إلي؟
آسف، أنا أقوم بالكامل بالحديث.
أشعر بالذنب بسبب هذه الشائعات
لم يكن أحد يُعطي الكثير من الاهتمام للقس
كان مجرد عبارة عن عبارة عن
لكن لا أحد يعرف بالضبط ما هو جيد له
ثم بدأت الشائعات عنكِ و عني
كل تلك التفاحشات
إذاً هذا سببك؟
ليس عليك أن تستهزئ بي
تزوجني إذن
لا، لا، لا، لا.
من الصعب الدعوة لقضية شخصية
نعم، بالتأكيد هو كذلك
لا يمكنكِ... لا يجب أن تدفعيني بعيداً
كيف يمكنك أن تكوني أعمى جداً؟
لا تصبحي حزينة
هذا ما تقوله دائماً عندما تراني أبكي
أعتقد أنني متوحشة قليلاً
اهدأ، لا تخيف عمتك
لا أستطيع منع الدموع
إستمري بالحديث، مازلت أسمع كل كلمة
ظننتُ أنني وجدتُ عذرًا جيدًا.
كل تلك الأشياء عن سمعة القس
لكنك لم تعض
وأنا أفهم ذلك
منذ أن كانت مجموعة من الكذب.
السبب الحقيقي
هو أنني لا أريدك
هل سمعت هذا؟
-أجل، أجل
بالطبع فعلت
لقد سئمت من رعايتك العاطفية
-إنه من شأنك
نصيحتك الجيدة
شموعك و ركاب الطاولة
لقد سئمت من قصير رؤيتك
يديكِ المُجردة
قلقك
إظهارك الخجول للحب
أنت تجبرني على الاعتناء بنفسي بحالةك الجسدية
سوء هضمك
طفحتك الجلدية
دوراتك الشهرية
و خضوعك المبردة
مرة واحدة وإلى الأبد يجب أن أهرب من هذا الحمام من البطالة الغبية.
لقد تعبت من كل هذا
من كل شيء يتعلق بك.
لماذا لم تخبرني بهذا من قبل؟
بسبب تربيتي
لقد تعلمت أن أرى النساء ككائنات من رتبة أعلى
مخلوقات رائعة
شهداء لا يُمكن الاعتداء عليهم
و زوجتك؟
أحببتها
لقد أحببتها
وأنا لا أحبك، لأنني أحب زوجتي.
عندما ماتت، وأنا كذلك.
لا يهمني ما سيحدث لي
هل أوضح نفسي؟
أحببتها، وكانت كل شيء لا يمكن أن تكون
لكن اصر على محاولة أن تكون
الطريقة التي تتقليد بها على سلوكها هي مزحة قبيحة
لم أكن أعرفها حتى
من الأفضل أن أذهب
قبل أن أخرج بعض الحماقات الأسوأ
هل يمكن أن يكون أسوأ؟
توقف عن التمسح عينيك هكذا
-آسف، أنا آسف
انظر كل ما تشاء
يمكنني تحمل ذلك
بالكاد أستطيع رؤيتك بدون نظاراتي
أنتِ غامضة
وجههك مجرد بقعة بيضاء
أنت لست حقيقياً
نعم، أرى أنني فعلت كل شيء خطأ
منذ البداية
عليّ الذهاب، عليّ التحدث إلى السيدة (بيرسون)
في كل مرة كنت أكرهك
لقد بذلت جهداً لتحويلها إلى رحمة
لا يمكنك أن تفعل ذلك بمفردك.
لن تنجو يا (توماس) العزيز
لا شيء يمكن أن ينقذك.
ستكرهين نفسك حتى الموت
ألا يمكنك أن تكون هادئاً، ألا يمكنك أن تتركني وشأني؟
ألا يمكنكِ أن تصمتي فحسب؟
هل تودين المجيء ؟
هل تريدني حقاً؟
أم أن الخوف يتحدث؟
أُريدُكَ، لكنّي أطلبُ منكَ أن تأتي
بالطبع سأأتي
ليس لدي خيار كبير، أليس كذلك؟
عمتي، سأكون في السادسة
لابد أنها نائمة سأذهب لأفحص الموقد
زوجك ميت، سيدة بيرسون.
لقد أخذوه إلى المستشفى، ولكن لا يوجد أمل.
لقد أطلق النار على نفسه
لذا، أنا وحيدة تماما.
هل سنقرأ من الكتاب المقدس معاً؟
لا، لا، لا، لا.
لا، شكراً لك
يجب أن أبلغ الأطفال
سأكون هنا طوال المساء إذا كان هناك شيء يمكنني فعله من أجلك
سأأتي في وقت ما هذا الأسبوع لأرتب جنازة
تحدثت معه، لكن لم يكن هناك الكثير الذي يمكنني فعله
أنا متأكد أنك فعلت ما بوسعك، سيدي.
كان حلم والدي أن أصبح كاهناً
مرحباً
تلك الجرسات صارخ لمدة 20 ثانية طويلة جدا.
لسوء الحظ، كنت مشغولة بإستبدال الشموع.
عادةً ما أُشعل الجرس، أُضيء الشموع،
و نعود في الوقت المناسب
لكن اليوم أخفقته، حدث حادث مؤسف
لكن تلك الشموع كانت صعبة الإضاءة
ربما عيب في المصنع
و أعتقد أن جسدي المتعثر
يبطئ أفعالي
السبب لا يهم
أترك المعبد في الظلام حتى قبل أن تبدأ الجرس
أعتقد أن الأضواء الكهربائية تُزعج روحنا من الإحترام
ألا توافقين يا آنسة (لوندبرغ) ؟
لقد طلبتِ التحدث معي
نعم، حول قضية عاجلة
ذات مرة، عندما اشتكت من ألمي الذي يجعلني مستيقظاً
اقترحت أن أقرأ
أتذكر ذلك
ليتلاعب نفسي
بدأت بالانجيلات
و كانت منشطات نوم حقيقية أيضاً، إذا سمحت لي
على الأقل من حين لآخر
الآن أنا حصلت حتى القصة من عاطفة المسيح،
و قد أعطاني وقتاً.
لذا فكرت أن أناقش ذلك معك أيها القس (إريكسون)
أشعر بأنني مضطر للقيام بذلك
عواطف المسيح، معاناته.
ألا تقولين أن التركيز على معاناته خاطئ؟
ماذا تعني؟
هذا التركيز على الألم الجسدي
لم يكن الأمر سيئاً جداً
قد يبدو هذا مغرورًا مني
ولكن بطريقتي المتواضعة
لقد عانيت من ألم جسدي بقدر ما عانى يسوع
وعذابه كان قصيراً
تستمر أربع ساعات على ما أعتقد؟
أشعر أنه تعرض لمعذبة أسوأ بكثير على مستوى آخر
ربما فهمتُ الأمر بشكل خاطئ
لكن فقط فكر في الجثسماني يا راعي
تلاميذ المسيح قد ناموا
لم يفهموا معنى العشاء الأخير أو أي شيء
وعندما جاء رجال الشريعة هربوا
ورفضه بيتر
كان المسيح يعرف تلاميذه منذ ثلاث سنوات
لقد عاشوا معاً يوماً بعد يوم
ولكن لم يفهموا ما كان يقوله.
لقد هجروه حتى آخر رجل
لقد ترك وحده
لابد أن هذا كان مؤلماً
لكى أدرك أن لا أحد يفهم
أن تكون مهجور عندما تحتاج إلى شخص تعتمد عليه
لابد أن هذا مؤلم للغاية
لكن أسوأ ما كان سيحدث بعد
عندما كان يسوع مُسَكَّن على الصليب
" وعلق " في العذاب " صرخ " قال:
"يا إلهي، يا إلهي.
لماذا تركتني؟
صرخ بصوت عالٍ بقدر ما استطاع
كان يعتقد أن والده السماوي قد تركه
لقد كان يعتقد أن كل ما كان يُعلن عنه كان كذبة
في اللحظات التي سبقت وفاته، كان المسيح يحتل الشك.
بالتأكيد كان ذلك أكبر صعوبة له؟
صمت الله
-أجل، أجل
لا خدمة اليوم، لا روح ظهرت
أنت لا تعتبر.
أنتمي، على سبيل المثال، إلى مخزن الغنم
إذاً، كيف حالك؟
هذا القس الذي تتبعينه لا يستحق الكثير
لا تنكر ذلك
لا تعتقد أن فتاة صغيرة يمكن أن تكون خيارية.
مارتا، من أجل مصلحتك
يمكنك مغادرة هذا المكان، لذا اخرج بأسرع ما يمكنك
كل شيء في ميتسوندا و فروستناس في قبضة الموت والفساد.
خذني على سبيل المثال
تذكر عندما كنت أرتب مساءات موسيقية
على تلك الكتلة من القمامة بالأعلى؟
لقد قمت بمحفلات
و الأشياء التي حققها (توماس)
الناس في الواقع يذهبون إلى الكنيسة.
لكن زوجته كانت هلاكته
هذا جلب انتباهك، أليس كذلك؟
المرأة الصغيرة
كان يَعْرفُ أَحْبَابَي القديمةَ الطبيعةِ البشريةِ أفضل من توماس.
كان لديه عينات لها فقط
لقد كان مُغرباً تماماً
هذا كل شيء عن قصة حبهم
"الله هو الحب
والحب هو الله
الحب يثبت وجود الله
الحب قوة حقيقية للبشرية".
أترى، أنا أعرف كيفية التدريب
لقد كنتُ أستمع بجد إلى إفاضات القس
وداعاً، أيها الحمام القديم
اخرج من هنا بينما تستطيعين
مرحباً أيها المهتزّق القديم المصاب بالسلّ لا تنقلني أنفلونزاً
هل سيكون هناك خدمة؟
لا أشعر بالارتياح
أستطيع أن أرى ذلك
(فلورانس نايتينجل) هناك تنتظرك لتلبية احتياجاتك
شخصياً، أود أن أُغلق بعض العين
أنا أَلْعبُ الليلة في الجامعةِ المُجْرِمَةِ، تَرَى.
ما رأيك يا (ألغوث) ؟
ليس لدي واحدة
كان عليّ أن أعرف
سأصعد إلى الطابق العلوي
(ألوغ) يمكنه أن يعطيني إشارة عندما تتوقف الجرس عن الرنين
-حسناً؟
هناك الآنسة لوندبرغ فقط هناك
أعتقد أنه لا يجب أن أقول "فقط".
حان الوقت لبدء جرس الخدمة.
هذا عادة ما يجلبهم.
لو كنا فقط نستطيع أن نشعر بالأمان
و نجرؤ على إظهار العطف لبعضنا البعض
لو كان لدينا بعض الحقيقة لنؤمن بها
لو كنا نستطيع أن نصدق
هل سنحصل على الخدمة إذن؟
"قدس، قدس، قدس رب العزيز"
الأرض كلها مليئة بمجد الله